Traducteur: Morgane Quilfen
Relecteur: Elodie Bornard
(Guitare)
J'étais en train de penser
que tu m'as manqué
bien trop longtemps
Il y a quelque chose
dans cette tête fatiguée
qui veut simplement
que nous aimions
Mais j'étais en train de penser,
simplement penser
J'ai des tas de photos,
Dont une de toi
dans cette robe de soirée
Mais que je me sens idiot
sous cette lumière tamisée
Juste après t'avoir vue
à travers l'objectif de mon Kodak,
Je coule,
Tout simplement, je coule
Au lieu de t'embrasser, bébé,
je pense au tarif des interurbains
Je suis un chanteur sans chanson
Si je t'attends encore
Mon affection sera plus grande
Et je... j'étais en train de penser,
Simplement de penser
Que ce bateau est en train de couler
J'en ai marre des cartes postales
Particulièrement celles avec
des chiens mignons et des cupidons
J'en ai marre de t'appeler
et que tu me manques
Et de rêver de dormir avec toi
Ne te méprends pas
Je t'aime encore désespérément
Dans cette tête fatiguée
Mais au lieu de cela,
j'aimerais juste que nous aimions
J'étais juste en train de penser
et de penser,
Simplement de penser
Au lieu de t'embrasser, bébé,
je pense aux tarifs des interurbains
Et je reste immobile
alors que le temps passe
Si je t'attends encore
Mon affection sera plus grande
Je... J'étais en train de penser
Que j'en ai marre
de t'appeler une fois par semaine,
De penser aux tarifs interurbains
au lieu de t'embrasser
Bébé, je coule,
Tout simplement, je coule
(La guitare s'arrête)
(Applaudissements)
Merci.
Chanter, c'est partager.
Quand vous chantez, vous devez connaître
intimement le sujet dont vous allez parler
et vous devez avoir l'envie
de partager cette introspection
et de donner de vous-même.
Je cherche partout
cette envie de partager,
je demande : quelles sont les intentions
derrière cette architecture, ce produit,
ce restaurant ou ce repas ?
Si vos intentions sont
d'impressionner les gens
ou d'avoir plus d'applaudissements
à la fin,
alors vous prenez,
vous ne donnez pas.
Cette chanson parle de --
c'est le genre de chanson pour laquelle
tout le monde a sa propre version.
Cette chanson s'appelle « Maison »,
c'est une chanson qui dit :
« Voici d'où je viens,
ravi de vous rencontrer »
(Rires)
(Applaudissements)
(Piano)
Chez moi, c'est le bruit
des oiseaux tôt le matin
Chez moi, c'est une chanson
dont je me suis toujours souvenu
Chez moi, c'est un souvenir
de mon premier jour d'école
Chez moi, ce sont les livres
que j'emporte avec moi
Chez moi, c'est une allée
dans une ville lointaine
Chez moi, ce sont les endroits
où j'ai été et où j'aimerais aller
Chez moi
Je me sentirai toujours chez moi
Peu importe où je déambule
Je trouverai toujours
le chemin pour rentrer
Peu importe que je sois loin
Je ressentirai toujours cette aspiration
Où que je sois
Chez moi, c'est une plume
voltigeant dans les airs
Chez moi, ce sont les fleurs
sur le rebord de la fenêtre
Chez moi, ce sont
toutes les choses qu'elle m'a dites
Chez moi, c'est une photo
que je n'ai jamais jetée
Chez moi, c'est le sourire sur mon visage
quand je mourrai
Chez moi, c'est le goût
de la tarte aux pommes
J'ai rencontré une femme,
elle a toujours vécu au même endroit
Et elle disait que chez nous,
c'est où nous naissons et grandissons
J'ai rencontré un homme,
il s'est assis à regarder la mer
Et il disait que chez nous,
c'est où nous voulons être
J'ai rencontré une fille
dans un bar en ville
Et elle disait qu'elle prendrait
la même chose que lui
Et je lui ai demandé comment cela se fait
qu'on ne se soit jamais rencontrés ?
Et elle a dit
toute ma vie j'ai essayé
d'avoir un endroit pour moi
Je me sentirai toujours chez moi
Peu importe où je déambule
Je trouverai toujours
le chemin pour rentrer
Peu importe que je sois loin
Je ressentirai toujours cette aspiration
Où que je sois
(Piano)
(Le piano s'arrête)
(Applaudissements)